estas notas son de la clase de modelos

makemagrations es para crear la base de datos en la App
y magrate es para actualizar las bases la creadas

cuando cambias el modelo de la base debes tambien actualizar 
en la base de creacion con el makemagrations y despues 
actualizar los nuevos cambios con el magrate

Glosario
ORM: Object-relational mapping. Es el encargado de permitir
el acceso y control de una base de datos relacional a través de
una abstracción a clases y objetos.

Templates: Archivos HTML que permiten la inclusión y ejecución
de lógica especial para la presentación de datos.

Modelo: Parte de un proyecto de Django que se encarga de estructurar
las tablas y propiedades de la base de datos a través de clases de Python.

Vista: Parte de un proyecto de Django que se encarga de la
lógica de negocio y es la conexión entre el template y el modelo.

App: Conjunto de código que se encarga de resolver una parte
muy específica del proyecto, contiene sus modelos, vistas, urls, etc.

Patrón de diseño: Solución común a un problema particular.

extendiendo modelo 
crear super usuario
python manage.py createsuperuser
